Ellen Taper Leigh. de 78 años. falleció
luego de una larga enfermedad
en casa de su hija Annie.
el 3 de abril de 2018.
Amada esposa
del fallecido Martin Leigh (QEPD).
devota madre de Annie Leigh Graham
y del fallecido Charles Leigh (QEPD).
y amada abuela de Peter Graham
y Charlie Graham.
Además. la sobrevive su yerno.
el Dr. Steven Graham. Vamos a extrañarla.
Será velada en la sala velatoria Kingstone
el viernes. de 10 a.m. a 12 p.m.
El funeral será el sábado a las 10 a.m.
El entierro será
en el cementerio Spring Blossom.
Vamos. Peter.
Despierta. Peter. Despierta.
Aquí está tu traje.
¿Sabes si tu hermana
durmió en su cuarto anoche?
No sé.
Vamos. Peter. Levántate.
Charlie. por el amor de Dios. ¡vamos!
¡Hizo mucho frío anoche!
Te pescarás una neumonía.
No hay problema.
Bueno. vámonos. Es tarde.
Tu madre ya está en el auto.
Me da ánimos ver tantas...
...caras nuevas por aquí hoy.
Sé que mi madre se sentiría muy conmovida
y probablemente algo suspicaz...
...al ver esta concurrencia. así que...
Mi madre era una mujer muy reservada.
Tenía rituales privados.
amigos privados. ansiedades privadas.
Honestamente. siento como una traición
estar aquí hablando de ella.
Era una mujer muy difícil de interpretar.
Si alguna vez creías saber qué le pasaba.
que Dios te ayudara
si pensabas confrontarla.
Cuando su vida era pura.
podía ser muy dulce y cálida.
La persona más cariñosa del mundo.
También era increíblemente terca.
lo que quizás me justifique a mí.
Ella siempre tenía las respuestas.
Y si alguna vez se equivocaba.
esa era solo tu opinión.
Y tú estabas...
...equivocado.
¿Eso no tiene nueces?
- No.
- Bien.
- ¿Tiene nueces? No tenemos antialérgico.
- Lo sé.
¡Hola. Rexy! Buen perro.
Quítense los zapatos.
Charlie. quítate los zapatos.
Se siente raro.
Sí.
¿Debería estar más triste?
Deberías estar como estés. Ya te llegará.
MUNDO PEQUEÑO
Hola. ¿Cómo va todo?
Trabajo un poco.
Así me libro de tanta exposición.
¿Sigues trabajando en la casa de reposo?
Sí. y también en el preescolar.
¿Cuándo es la fecha de entrega?
¿En siete meses?
- En seis y medio.
- Queda menos.
¿Alguna idea para los títulos?
Adelante.
Hola.
- Buenas noches. chico.
- Buenas noches.
¿Estás...? ¿Te sientes bien con todo esto?
Sí. Bien.
¿Un poco triste?
Sí. lo entiendo.
Lo sé.
- Buenas noches.
Te quiero.
¿Quién es ella?
¿Es la abuela?
Sabes que eras su favorita. ¿no?
Cuando eras un bebé.
no me dejaba alimentarte.
Quería hacerlo ella.
Me volvía loca.
Ella quería que yo fuera un niño.
Mira. de niña yo era un marimacho.
Odiaba los vestidos.
las muñecas y el rosa.
¿Quién me va a cuidar?
Perdón. ¿y no crees que estoy aquí
para cuidarte?
Pero cuando mueras.
Bueno.
Papá te cuidará.
O Peter.
Nunca llorabas cuando eras bebé.
¿Lo sabías?
Incluso al nacer.
¿Sentiste ganas de llorar hoy?
¿Crees que eso te aliviaría?
Buenas noches. cariño.
COSAS DE MAMÁ
RECUERDOS
ESPIRITISMO
MI DULCE Y HERMOSA ANNIE:
PERDÓNAME POR TODO LO QUE NO PUDE DECIRTE.
POR FAVOR. NO ME ODIES.
E INTENTA NO DESESPERARTE
POR TUS PÉRDIDAS.
AL FINAL. VERAS QUE VALE LA PENA.
NUESTRO SACRIFICIO PALIDECERÁ
ANTE LA RECOMPENSA. AMOR. MAMÁ
¿Mamá?
Me asusté en el taller.
¿Con qué?
No.
¿Ya terminaste?
Casi.
Mejor terminamos el juguete
después de la prueba.
¿Qué te parece?
- Bueno.
¡Dios mío! ¿Qué fue eso?
Así que. si seguimos la idea
de que el héroe es destruido
por su defecto fatal.
¿cuál es el defecto de Hércules?
¿La arrogancia?
Muy bien.
¿Por qué?
Porque se niega a ver todas las señales
que recibe durante toda la obra.
Muy bien. Qué interesante.
Así que cree que tiene el control.
Pero recordemos...
Sófocles escribió el oráculo
para ser incondicional...
¿NOS FUMAMOS UNO?
...y Hércules nunca tuvo elección. ¿no?
¿Eso lo hace más o menos trágico
que si tiene elección?
- Menos.
- De acuerdo.
- ¿Por qué?
- Porque...
¿Quieres opinar. Peter?
¿Sobre qué parte?
Creo que es más trágico.
porque si todo es inevitable.
los personajes no tienen esperanza.
Nunca tuvieron esperanza
porque están desesperados.
Son como peones en esta horrible
y desgraciada máquina.
CÓMO IDENTIFICAR SUPUESTOS FANTASMAS
- ¡Hola!
¿Fuiste al cuarto de mi madre?
No.
La puerta estaba abierta.
¿Hola?
Perdón. Sé que es irracional.
- Está bien.
- Gracias.
Papá. llaman del cementerio.
¿Sobre qué?
Déjame ver.
¿Hola?
Sí.
¿Qué significa eso?
¿Profanada?
Pero...
Pero solo pasó una semana.
Sí. de acuerdo. Claro.
Entiendo. Sí...
Lo llamaré después. Sí. adiós.
¿Qué pasó?
Una estupidez de la facturación.
Bueno. yo...
Voy a ver una película.
Bueno.
Él decía: "Soy una carga".
"Soy una carga".
Y yo le decía: "No".
PERDER A UN SER QUERIDO
Pero sí. era una carga.
Ahora hay tiempo para los recién llegados
si alguien quiere hablar.
Así que...
...para cualquiera. si es su primera
o segunda vez aquí. el grupo está abierto.
Sí.
- ¿Le gustaría...?
- Creo que no.
De acuerdo. Sin presiones.
Me llamo Annie.
Hola. Annie.
Mi madre murió hace una semana.
Así que estoy aquí para intentarlo.
Siento mucha resistencia
hacia estas cosas.
pero vine a uno de estos grupos
hace un par de años.
Me vi obligada a venir y supongo que...
Supongo que ayudó. Así que...
Mi madre era vieja y ni siquiera
estaba consciente al final.
Y ya estábamos
bastante alejadas antes. así que...
...no fue un gran golpe.
Pero yo...
...la quería.
Y no tuvo una vida fácil.
Su trastorno de personalidad
se volvió extremo al final.
Además. tenía demencia.
Mi padre murió cuando yo era bebé.
de inanición.
porque tenía depresión psicótica.
Murió de hambre. y debe haber sido
tan bonito como suena.
Y mi hermano...
Mi hermano mayor era esquizofrénico.
A los 16 años se ahorcó
en la habitación de mi madre.
y su nota de suicidio la acusaba
de poner gente dentro de él. Así que...
Así era la vida de mi madre.
Ella estuvo en mi casa
al final. antes del hospital.
No nos hablábamos desde antes.
Es decir. hablábamos y luego no.
Y luego sí.
Es muy manipuladora.
Luego. mi marido
impuso una regla de no contacto.
que duró hasta que me embaracé
de mi hija.
No la dejé acercarse a mi primer hijo.
pero le di a mi hija.
y ella la lastimó con agujas.
Y yo... Me sentí culpable otra vez.
Cuando se enfermó.
tampoco era realmente mi madre al final.
y ella nunca se sentía culpable
por nada tampoco.
Es solo que... ya no quiero
abrumar más a mi familia.
Ni siquiera sé si pueden...
Si pueden darme ese apoyo.
Y yo solo...
A veces creo que todo se arruinó.
Y entonces me doy cuenta
de que la culpa es mía.
O aunque no sea mi culpa...
...me culpan a mí. A mí...
¿Y de qué crees que te culpan?
No sé.
INTERESES PROFESIONALES POPULARES
¿Qué pasa en la ciudad?
¿Una convención o algo así?
- ¿Qué?
- Esa ropa que usas.
Hoy hablé con alguien
que llevaba ese tipo de ropa.
Quizás sea el tipo que buscas. ¿no?
¿Hablaste con él?
¿Qué te dijo? ¿A dónde se fue?
¿Qué te pasa?
Quítame las manos de encima.
¡Dime qué te dijo!
¿Por qué lo haría?
¿Quién te crees que eres?
¡Trajo las identificaciones!
GRAN FIESTA MAÑANA EN CASA DE AARON.
LLEVA TU PENE.
DE: GALERÍA ARCHER
HOLA. ANNIE:
QUISIÉRAMOS VER CÓMO VAS.
¿NOS ENVIARÍAS FOTOS
DEL TRABAJO EN ESTA ETAPA?
PROMETO NO JUZGAR. SILVIA
Oye...
¿Podría usar
uno de los autos esta noche?
¿Para qué? ¿A dónde irás?
Hay una barbacoa de la escuela.
¿No comerás con nosotros?
Igual iba a comer aquí.
Come allí si quieres. pero...
No. voy a comer aquí. Yo...
Solo voy a pasar el rato.
¿No beberás alcohol?
No tenemos edad para beber
aunque quisiéramos.
Eso es una tontería.
Pregunto si tú beberás.
Acabo de responder que no.
¿Llevarás a tu hermana?
¿Ella quiere ir?
¿Le preguntaste?
¿Charlie?
¡Charlie!
A ver. ¿qué estás haciendo?
¿Saliste descalza?
¿Eres idiota? No puedes andar por ahí
sin zapatos ni abrigo.
Extraño a la abuela.
¿Qué? ¿Ahora te enojaste conmigo?
Irás a esa... Quítate las medias.
Irás a la fiesta con tu hermano.
¿Qué fiesta?
Una fiesta escolar con otros chicos.
- Todo bien.
- Todo bien. no. Vas a ir.
- ¿Por qué?
- Será divertido. verás a otros chicos.
- ¿Con quién?
- Con tu... hermano. Y otros chicos.
- Bien.
- Bien. Vas a ir.
- Ella va contigo.
- Genial.
- Esto de veras significa no beber.
- Sí. y no iba a hacerlo.
Hola.
¿Cómo va la fiesta?
¿Quieres saber si debiste venir?
Sí. ¿Qué piensas?
Da igual.
Oye. ¿por casualidad fumas?
Tengo muy buena hierba.
- Por aquí hay una pipa de agua.
- Genial.
- ¿Te quedas por aquí un segundo?
- No.
Charlie. por favor. Solo unos minutos.
Luego nos vemos. Puedes dibujar.
Por favor. Charlie. Yo...
Mira. Hay pastel de chocolate.
- No para todos.
- Para todos. es una fiesta.
- No conozco a nadie.
- Nadie se conoce.
Ve hasta ahí y te darán un pedazo.
Rápido. se acaba. Vamos. Charlie.
Oigan. chicos.
Peter tiene hierba.
- ¿La de abajo es tu hermana?
- Sí. Charlie.
¿Tu hermana está buena?
La vi dibujándome el otro día.
- ¿Sí?
- Sí.
Me hizo parecer retardada.
Sí. Charlie es así.
¿ Peter?
Charlie.
¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Me cuesta respirar.
¿Qué quieres decir?
Se me está inflamando la garganta.
Charlie. casi llegamos al hospital. ¿sí?
¡Charlie!
Estás bien.
Bueno...
Muy bien. Ya están en casa.
Bueno.
Se me acabó la madera
de bálsamo. ¿Quieres algo?
Nada. cariño. Conduce con cuidado.
Bueno. Vuelvo en 20 minutos.
¡Por Dios!
¡Dios mío!
No... No puedo...
¡Solo quiero morir!
¡No!
Por Dios...
Dios... ¡Esto duele demasiado!
¡Me quiero morir!
¡Charlie!
Dios mío...
¿Son amigos de Becky en Facebook?
¿Amigos de Becky?
Dije "amigos de Facebook".
Dime. ¿miras sus actualizaciones?
Por Dios. ya sé.
- Cada diez segundos.
- Así es.
Amigo. ¿qué tal sí...? Déjame probar eso.
- ¿Brian?
- Brian y su novia.
La llama de una forma muy tonta.
¿Cómo era...? La llama "princesa".
¿Quién mierda llama "princesa" a su novia?
- ¿Qué carajo...?
- Amigo. él dice:
"Estoy recogiendo a mi princesa
del aeropuerto".
- "Y comiendo cus...". Qué carajo.
- Es "cuscús".
Cuscús. ¿qué importa? "Con mi princesa".
- ¿Probaste esa mierda?
- ¿Quién es su novia?
Es una... universitaria estúpida.
Maldición.
Quiero a esa estúpida
princesa universitaria.
Sí.
Oye. amigo. Amigo... ¿Estás bien?
Creo que estoy teniendo...
una reacción.
Creo que...
se me está inflamando la garganta.
Es solo... Solo es hierba.
Tranquilo. Estás bien.
Solo dame la mano. Dámela.
Siento mucho perseguirte.
¿Ibas a entrar o...?
Yo... No. solo se me olvidó algo.
Bueno. Lo siento. yo solo...
Te reconocí de hace unos meses.
Por Dios. me siento muy tonta. Soy Joan.
Hola.
¿Estás mejor?
- ¿Cómo?
- Después de lo de tu madre.
¿Qué? No. Eso no...
Mi hija... fue asesinada.
Yo...
Lo siento muchísimo.
¿Quisieras entrar conmigo?
O podríamos tomar un café.
Lo siento. De verdad. yo...
No puedo... Realmente olvidé algo.
Mi hijo murió.
Lo siento mucho.
¿Qué edad tenía tu hija?
Trece.
Dios mío. Qué horrible.
Mi hijo y mi nieto se ahogaron
hace cuatro meses.
El niño tenía siete años.
¡Dios mío!
He estado viniendo aquí durante dos meses.
Y me ha ayudado.
Obviamente no lo hace más fácil. pero...
...a veces lo hace menos solitario.
Está bien.
Y ahora estoy a punto
de hacer el ridículo. pero...
...si necesitas alguien...
...para hablar...
Como todos necesitamos.
Por si lo necesitas.
Bueno.
Gracias. De verdad.
Adiós.
- Hola.
- Voy a dormir.
- ¿A dónde fuiste?
Al cine.
Me voy a dormir.
Bueno. Subiré contigo.
Bueno.
Enseguida vuelvo.
No lo harás. Te llevas la manta.
No puedo dormir.
Está helado por ahí.
Está el calentador.
De acuerdo.
¿Te parece bien?
Si hace demasiado frío. vuelve.
Solo necesito dormir.
LLAMADO A LOS ESCÉPTICOS
SESIÓN ESPIRITISTA
¿LLAMAR GALERÍA POR MÁS PLAZO?
Mierda.
¡Annie! Viniste.
- Es un poco antes de lo que dijimos.
- Está perfecto. Pasa.
Tu tapete de bienvenida.
Es lindo. ¿no?
Sí. Mi madre bordaba unos así.
¿De verdad? ¿No es extraño?
Por favor. pasa. Siéntate.
Primero te llega...
...el olor de algo malo.
Y luego...
...el cuerpo.
Cubierto de sangre negra como...
...alquitrán.
Y su cabeza no estaba allí.
así que no pude ver su cara.
Pero se había ido.
Y sus manos y sus pequeñas uñas.
¿Cómo es la relación con tu hijo?
¿Con Peter?
Dios...
Mira. soy sonámbula.
No me pasa hace años. pero...
Hace un par de años. me desperté
y estaba parada junto a Peter
en la cama de Charlie
cuando ellos compartían un cuarto.
Y ellos estaban...
...cubiertos de disolvente de pintura.
Y yo también.
De pies a cabeza.
Yo estaba de pie con una caja de fósforos
y una lata vacía de disolvente de pintura.
Me desperté frotando el fósforo.
y eso también despertó a Peter.
que empezó a gritar.
Y de inmediato apagué el fósforo.
De inmediato.
Yo estaba tan sorprendida como él.
Y fue imposible convencerlos
de que solo era sonambulismo.
Por supuesto que lo era.
Pero... fue una horrible coincidencia.
Peter y yo atravesábamos
una estúpida fase de pelea.
siempre discutiendo por...
...cosas frívolas.
Y Peter siempre me lo echó en cara.
Y no hay nada que pueda decir ni hacer.
Porque... sucedió.
Mientras estaba dormida.
Bueno. Eso fue rápido.
¿Viniste en bicicleta?
No. Un amigo me trajo.
Por cierto. Peter.
¿te inscribiste para...?
- ¿El curso del examen de admisión?
- Mañana.
Sí. debes hacerlo porque falta poco.
Yo...
Por Dios. Annie.
No piensas mostrárselo. ¿no?
- ¿A quién?
- A Peter.
- ¿Qué crees que sentirá al verlo?
- ¿Qué?
- No se trata de él.
- ¿No?
No. Es una visión neutral del accidente.
¿Vas a... bajar a cenar?
- Yo haré la cena.
- No. la hice yo. Vine por ti.
Ven o quédate. como quieras.
Me importa un carajo.
Te quedó muy bien. papá.
Gracias. muchacho.
¿Estás bien. mamá?
¿Qué?
¿Tienes algo que decir?
"¿Tienes algo que decir?".
Parecía que había algo...
...que querías decir.
- Peter...
- ¿Cómo qué?
Es decir. ¿para qué diría algo
si solo me mirarías con desdén?
- ¿Mirarte con desdén? Nunca lo hago.
- Cariño. igual no hace falta.
- Entonces di lo que quieras decir.
- Peter.
No quiero decir nada.
- He intentado decir cosas.
- Inténtalo de nuevo. Libérate.
Libérate tú. mejor dicho.
De acuerdo. liberarme yo.
¡Solo dilo. carajo!
¡No me grites. desgraciado!
¡Nunca me levantes la voz!
¡Soy tu madre!
¿Entiendes?
Todo lo que hago es preocuparme.
trabajar como esclava y defenderte.
Y lo único que recibo
es esa puta cara.
Tan llena de desdén y resentimiento
y siempre tan molesto.
Ahora tu hermana está muerta.
Sé que la extrañas y que fue
un accidente. y sé que sufres.
Y ojalá pudiera aliviarte.
Quisiera protegerte del recuerdo
de que hiciste lo que hiciste.
¡pero tu hermana está muerta!
¡Se ha ido para siempre!
Y qué desperdicio.
Si esto nos hubiera acercado al menos.
Si hubieras dicho: "Lo siento".
O si enfrentaras lo que pasó.
Quizás podríamos mejorar esto un poco.
¡Pero no puedes
hacerte responsable de nada!
Así que ahora yo no puedo aceptarlo...
Y no puedo perdonar porque...
¡Porque nadie admite
nada de lo que han hecho!
¿Qué hay de ti. mamá?
Ella no quería ir a la fiesta.
Entonces. ¿por qué fue?
Muy bien. Vamos a parar esto ahora mismo.
Es todo.
Dije que paremos ahora mismo.
¡Bien!
Muy bien.
¡SIGUE TRABAJANDO!
¿Joan?
- ¡Annie!
- Hola.
- ¡Hola!
- Por Dios...
¿Cómo estás?
- ¡Annie! Estoy...
- ¿Estás bien?
Lo estoy. sí. Estoy... muy bien.
- Estoy en verdad muy...
- Bueno.
Algo pasó. Annie.
Y me siento completamente cambiada.
¿Qué pasó?
Ni siquiera sé si debería decirlo.
¿Qué quieres decir?
¡Vas a pensar que estoy loca!
No. en absoluto.
Bueno.
Muy bien. vamos.
Conocí...
...a una médium espiritual.
Estaban haciendo
una sesión de espiritismo.
Sé lo que estás pensando.
pero me pidieron que fuera.
Había escépticos y científicos.
Así que fui. con todo mi escepticismo.
Y lo que experimenté allí.
Annie. fue realmente...
- Una sesión de espiritismo...
- Trajeron el espíritu...
...de un hombre del siglo XIX.
Y no fue de una forma engañosa. No.
El hombre sentado a mi lado
era un neurólogo totalmente escéptico
y quedó definitivamente cambiado
para el final de la sesión.
Sé bien lo que estás pensando. Lo sé.
Pero yo... Me acerqué a la médium después
y le pregunté sobre mi hijo y mi nieto.
Y ella vino a mi departamento y...
Terminó haciendo...
Bueno...
Ella conjuró a mi nieto.
No... Yo sé qué significa
esa sonrisa. Lo sé. Annie...
Yo tampoco lo creería. no lo creía.
Pero...
...oí su voz.
Sentí su presencia en la habitación.
Annie. esto es real.
¿Qué tienes que hacer ahora?
- Solo estoy aquí de compras.
- ¿Quieres venir a casa?
Annie. por favor.
Realmente creo que deberías.
Sería fundamental que vinieras.
Eso creará un buen clima.
Bueno.
Pondré la mano en el vaso...
...pero no haré presión.
Tú haz lo mismo.
Bien.
Louis...
Louis. ¿estás aquí? Es la abuela.
...si estás aquí con nosotros...
...por favor. intenta deslizar el vaso.
Louis...
...si estás aquí...
¡Hola. Louis!
- ¡Hola. Louis!
- ¿Cómo lo hiciste?
Louis. voy a hacerte algunas preguntas.
¿De acuerdo. cariño?
Si la respuesta es sí.
desliza el vaso hacia la derecha.
Si es no. deslízalo
hacia el otro lado. a la izquierda.
¿Entiendes?
Louis. ¿estás bien?
¿Te duele algo?
- ¡Dios mío!
- No pasa nada.
No pasa nada.
Louis. te traje tu pizarra.
¿Recuerdas tu pizarra?
Por favor.
¿Puedes escribir algo?
TE QUIERO MUCHO. ABUELA
Louis. ¡te adoro. cariño!
Perdón. ¿podemos parar?
¿Qué?
Lo siento. Por favor...
Louis. vamos a parar un segundo.
pero ya vuelvo.
- ¿Estás bien?
- Lo siento. yo...
Te entiendo.
- Así me sentí la primera vez.
- Debo irme.
- Perdón. Gracias.
- No. está bien.
- Está bien.
- Sí.
Lo sé. querida.
Si quieres probarlo por tu cuenta...
- Por Dios...
- Está bien.
Primero enciende la vela.
y luego elige algo
que perteneciera a tu hija.
Ese será tu vínculo.
El mío fue el pizarrón.
Ese es mi vínculo.
Tranquila.
Está todo bien. Eso es.
Cuando estés lista.
lee esto en voz alta.
cada sílaba. con mucho cuidado.
¿Por qué? ¿Qué es?
No sé qué idioma es.
La médium me hizo leerlo antes.
Es para que todo comience.
Pero recuerda. toda tu familia...
Toda la familia debe estar en la casa.
Tu hijo. todos. Es muy importante.
- Muy bien.
- ¿Sí?
Respira hondo.
Tú no la mataste. Annie.
¿Qué?
Ella no se ha ido.
Mamá. ¿qué haces?
¿Qué pasa?
Estás sonámbula.
Lo siento.
¿Charlie está aquí?
¿Por qué me tienes miedo?
¿Qué?
Nunca quise ser tu madre.
¿Por qué?
Tenía miedo.
No me sentía como una madre.
Pero ella me presionó.
- ¿Y por qué me tuviste?
- No fue mi culpa. Intenté evitarlo.
¿Cómo?
Traté de abortar.
Como pude. Hice todo lo prohibido.
pero no sirvió.
Me alegra que no sirviera.
Intentaste matarme.
- ¡No. yo te quiero!
- ¡Intentaste matarme!
- ¡Te quiero!
- ¿Por qué intentaste matarme?
- ¡No. traté de salvarte!
Peter.
Peter. cariño. Despierta.
- ¿Qué?
- Cálmate. Soy yo.
Lo siento muchísimo por todo.
- Perdón. Odio lo que dije.
- Está bien.
¿Podrías levantarte? Intentaremos algo.
Tuve una pesadilla.
- Está bien. Haremos algo.
- ¿Hacer qué?
Ya verás. Vamos.
Steven. cariño. Despierta.
- ¿Qué?
- Bajemos. Intentaremos algo todos.
Vamos.
Steve. vamos.
- ¿Papá?
- Tranquilo.
¡Vamos!
Muy bien. Entonces...
Está helado aquí.
- ¡No! ¿Qué haces? Espera.
- Cerraré la ventana.
No podemos cambiar nada.
No quiero estropearlo.
Siéntense todos. Vengan a sentarse.
Mi amiga Joan me enseñó a hacer esto.
¿Qué amiga Joan?
Manos en la mesa
y los dedos tocándose. Por favor.
- ¿Qué es esto. Annie?
- Por favor. Ya lo verás.
Por favor.
Confía en mí.
Está bien. de acuerdo.
Podemos hacerlo aquí entonces.
Peter. Muy bien.
Steve. Vamos.
- Necesito que ambos se concentren.
- ¿En qué?
Piensen en Charlie.
- Por el amor de Dios.
- Cariño. por favor.
Lo intenté recién y funcionó.
- ¿Qué?
- No los traería si no.
- Deben verlo.
- ¿Ver qué?
¡Mierda! Soy una...
Soy una médium. Vi fantasmas
y los ignoré. pero no debí hacerlo.
Sé cómo suena. pero necesito
mostrarles. ¿sí? Por favor. ya verán.
- Estoy lúcida.
- Peter. a dormir.
¿Qué? ¡No. Peter!
Debemos hacerlo en familia.
Con toda nuestra energía. ¿sí? Juntos.
Bueno. me quedo.
Steve. por favor. De verdad necesito
que estés abierto a esto.
Por favor. Te lo prometo... A los dos.
Necesito que estés abierto. Por favor.
Vamos. Steve.
Te lo prometo.
De acuerdo.
Bueno. muy bien.
Ya leí eso antes. No creo
que necesite leerlo de nuevo.
¿Qué idioma es ese?
Intenta concentrarte.
¿Charlie?
Charlie. ¿estás aquí?
Charlie. soy mami.
Y papá y Peter.
Charlie. si estás en la habitación
con nosotros. todos tocaremos el vaso.
No lo empujen.
Charlie. si estás aquí.
quiero que muevas el vaso.
- Aunque sea un poquito. ¿sí. Charlie?
- ¡Por Dios. Annie!
De acuerdo.
Mierda.
¿Qué demonios...?
- ¿Qué?
- ¿No sientes eso?
¿Sentir qué?
¿No sientes que el aire se mueve?
¡Sí! ¡Gracias. Charlie.
eso estuvo muy bien!
Bien. Ahora. Charlie.
quisiera que les mostraras
lo que hiciste antes.
- ¿Les muestras lo que hiciste?
- Mamá.
Lo hará.
- Ya basta.
- ¿Qué? ¡No!
Mira. cuando hice esto antes.
- esto apareció en la hoja. ¡Lo vi!
- ¿Qué es eso?
- Es Charlie. ¿Dibujarás más?
- ¡Annie!
- Puedes seguir.
- ¡Detente!
Nuestros dedos deben tocarse.
- ¡Lo asustas!
- ¡No es así! Peter. escucha...
- ¡Detente!
- Escúchame.
No tengas miedo. Es tu hermana.
Mamá.
Charlie. ¿qué pasa?
¿Hola?
- ¿Mamá?
- Papá. esto no me gusta.
- ¿Qué pasa?
- Basta ya.
- Annie. para.
- ¿Qué pasa?
- ¡Mamá!
- Me asustas. Por favor. para ya.
- ¿Por qué tienen miedo?
- Papá. que pare.
¿Por qué me asustan?
¡Que pare ya. mierda!
¿Dónde está mamá?
¡Para ahora mismo! ¡Por favor. para!
¿Mamá? Peter. ¡tengo miedo!
¿Qué demonios...? ¿Qué haces?
¿Qué pasó?
Nuestro país ha tenido muchos altibajos
en términos económicos.
Hablamos de las penurias del siglo XIX.
en comparación con el otoño de 1929.
en una era que se conoce apropiadamente
como la Gran Depresión.
Durante una década sufrimos
muchas dificultades.
En 1929.
a Wall Street le había ido tan bien.
que cuando al final colapsó
por la gran caída.
causó un enorme declive en la economía.
Tanto es así. que había filas
para conseguir comida.
Aquí es donde el Gobierno Federal
todavía tiene...
¿Sí. Peter?
Lo siento. Debo ir al baño.
Claro. Toma la tarjeta.
Como decía...
¿Hola?
¿Sabes quién me llamó de la escuela
en un ataque de histeria?
¿Charlie?
¿Qué?
Nada. ¿Qué pasó?
Peter me llamó. Annie.
aterrorizado y llorando en el pasillo.
convencido de que lo amenaza
algún espíritu vengativo.
¿Por qué se siente amenazado?
Escúchame. Annie.
Tengo que proteger a mi hijo.
¿Qué significa eso?
Significa que eso es
lo que me preocupa ahora y...
No me hables así. También es mi hijo...
¡No vuelvas a cortarme!
Ya no soy sonámbula. ¿Me entiendes?
Luego de la señal.
por favor deje su mensaje.
Al terminar de grabar. cuelgue
o presione numeral para más opciones.
Annie. hola.
Soy Patrick. de la Galería Archer.
Llamaba primero para saber cómo estás
y cómo está tu familia.
Todos hemos estado pensando en ti...
...preocupados por ti.
y esperamos que estés bien.
Los llevamos
en nuestro corazón y nuestros rezos.
Y además. también...
...queríamos decirte
que si necesitas postergar la muestra.
por supuesto que nos parece bien.
Y si no. solo queremos saber
si podemos ayudar
de alguna manera. y ofrecer...
Cielos. Ese olor.
¿Annie? ¿Qué es ese olor?
¿Qué demonios pasó aquí?
No tenía más ganas de mirarlo.
¿Charlie?
¡Peter!
¡Dios mío. Peter!
¿Qué pasa. cariño?
- ¿Qué haces?
- ¿Qué quieres decir?
¡Tirabas de mi cabeza!
No. acabo de llegar. Estabas gritando.
¿Qué pasó?
Vi a Charlie en el rincón ¡y luego
tú querías arrancarme la cabeza!
Peter. yo nunca te haría eso.
¿Estás loco?
Por favor. cariño.
¿En qué rincón viste a Charlie?
Peter. escúchame.
No sé qué pasa ni qué viste.
pero voy a parar esto.
No le digas a papá lo que acabas
de decirme. ¿sí? Porque no es cierto.
Algo sucede y solo yo puedo detenerlo.
¿Entiendes? Soy la única
que puede resolver esto.
¿Joan?
Joan. por favor. Necesito hablarte.
Joan. necesito preguntarte algo.
¡Joan!
¡Peter!
¡Te expulso!
¡Zantany!
¡Dagdany!
¡Aparagon!
¡Peter!
¡Fuera!
ESPIRITISMO
Por Dios.
INVOCACIONES
REY PAIMON (DIOS DE LAS JUGARRETAS)
SI SE INVOCA CON ÉXITO. EL REY PAIMON
POSEERÁ AL HUÉSPED MÁS VULNERABLE
EL REY PAIMON ES MASCULINO.
Y POR ESO CODICIA UN CUERPO MASCULINO
RIQUEZAS PARA EL CONJURADOR
HOLA. BOB:
DUDABA SI ESCRIBIRTE. PERO TEMO
QUE ANNIE ESTÉ A PUNTO DE...
CEMENTERIO SPRING BLOSSOM
RECLAMO SOBRE ELLEN LEIGH
DR. GRAHAM:
LE INFORMAMOS SOBRE EL RECLAMO AL SEGURO
POR DAÑOS A LA TUMBA DE ELLEN LEIGH
...para que todos se sientan justificados.
El asesinato de Ifigenia
fue ordenado por los dioses.
Así que. en verdad.
Agamenón no tuvo elección...
Peter.
Peter. ¿qué pasa?
Peter. ¿estás bien?
¿Puede respirar?
Peter. ¿qué haces?
Llamada de la secundaria West.
Hola.
Sí. así es.
Gracias a Dios.
Espera. ¡Dios mío!
¿Qué pasó? ¿Qué le pasó?
No.
Dios mío. no. ¿Quién le hizo eso?
Aparentemente. se lo hizo él mismo.
- Golpeó su cara contra su propio pupitre.
- Bueno. Steve. Escucha.
Toma sus pies. Por favor. toma sus pies.
Steve. en el piso de arriba...
En el desván...
Cuando te fuiste. subí y...
Yo... De veras necesito que subas
y veas lo que vi.
Hay un cuerpo.
Creo que es mi madre. pero no lo sé
porque su piel está negra
y está muy distendida y no tiene cabeza.
¿Lo harás? Necesito que vayas a ver.
Por favor. Steve.
Y pasan más cosas.
¿Más que el cuerpo decapitado
de tu madre? Claro que sí.
- ¡Por Dios!
- Y hay más aún.
¿Qué carajo es eso?
¿Por qué no llamaste a la policía?
- La policía no puede ayudarnos.
- ¿Quién mierda es?
¿Recuerdas a Joan.
mi amiga cuyo nieto murió? Fui a su casa.
- Se parece a tu madre.
- Ella me enseñó a hacer espiritismo.
Yo no quería. pero ella trajo a su nieto
de vuelta. Lo sentí. como tú a Charlie.
Ahora. mira. Este es el álbum
de mi madre. Mira esto.
Esta es Joan. No me dijo que conocía
a mi madre y yo jamás la había visto.
Pero ella se me acercó. me consoló.
Me habló de espiritismo y me lo mostró.
Y mira el collar que me dio mi madre.
Es su collar. ¿sí?
Las dos tienen uno igual en cada foto.
Y mira este diseño. ¿Lo viste arriba?
Esto estaba pintado
sobre el cuerpo. ¿no? ¡Con sangre!
Tú excavaste la tumba. Fuiste tú. ¿no?
- ¿Qué?
- Esas noches que fingías ir al cine.
¡No me escuchas!
Y llamaron del cementerio y dije:
"No se lo diré para no preocuparla".
¡Maldita sea! ¡Escúchame. Steve!
Sé que no confías en mí
y no puedo cambiar eso.
Pero nos cayó una maldición al invocar
a Charlie. Hicimos algún pacto.
Hay algo en la casa. No sé qué es.
pero acosa a Peter.
Vi a estas hojas llenarse.
¡Todos estos son Peter!
Lo siento. Steve. No sé qué hice.
No sé qué hice.
pero Peter está en peligro...
Y yo lo inicié.
Si destruimos este libro...
...también acabará conmigo.
Quise quemarlo. pero mi brazo se incendió.
como si estuviera ligado a mí.
Ahora lo entiendo. ¡Por favor!
Si no destruimos este libro...
Peter...
Por Dios. ¿entiendes?
Debemos hacerlo. Por favor.
Por Peter.
Necesito que confíes en mí. Steve.
Debo ser yo. Es mi culpa.
Es por mi culpa.
Sé que es mi culpa. Por favor.
Por favor. necesito
que tú lo tires al fuego.
Por favor. yo no puedo hacerlo.
Estoy muy asustada.
Pero si no lo hacemos...
Si no lo hacemos algo le pasará a Peter.
a nuestro hijo.
Yo sé que es así.
Por favor...
Steve. por favor. Entiéndelo. cariño.
Por favor. tíralo al fuego.
Cariño. por favor.
Por favor. tómalo. Tienes que hacerlo.
Muy bien. Gracias...
Bien. tómalo. Muy bien.
Ahora escúchame.
Eres el amor de mi vida.
Te amo. Steve. Te amo tanto.
Dios. te amo tanto.
Y quiero mucho a Peter.
Ahora. por favor...
Por favor. tíralo.
No te seguiré más el juego.
¿Qué? ¡No!
No. esto no te ayuda en nada.
Estás enferma. Annie.
Llamaré a la policía.
¡Por Dios!
¿Mamá?
¿Papá?
¿Hola?
¿Mamá?
Mamá. por favor. ¡basta!
Mamá. ¡perdón! ¿Sí? Perdón...
Mami. ¡por favor!
¡Te ruego que pares!
¿Mami?
Solo debo despertarme.
Solo debes despertarte.
Vamos. Estás bien.
Solo despiértate. ¡Despiértate!
Oye...
Todo está bien.
Charlie...
Ahora estás bien.
Tú...
...eres Paimon.
Uno de los ocho reyes del infierno.
Hemos mirado hacia el noroeste
y te hemos llamado.
Hemos corregido tu primer cuerpo femenino
y ahora te damos
este huésped masculino sano.
Rechazamos a la Trinidad y te rezamos
devotamente a ti. gran Paimon.
Danos tu sabiduría
de todas las cosas secretas.
Tráenos honor. riqueza.
y buenos familiares.
Liga todos los hombres
a nuestra voluntad.
como nosotros mismos
nos hemos ligado desde siempre a la tuya.
¡Salve. Paimon!
¡Salve!
HEREDITARIO (El legado del Diablo)